# 위니텍 스프링 코딩 스타일 가이드

## 1. 소개

이 문서는 2019년 05월 31일 기준의 위니텍 스프링 코딩 스타일 가이드 문서로서<br>
자바, SQL, Groovy, Config, XML 등의 코딩의 표준을 정의한 것입니다.<br>
구글 스타일 가이드(https://google.github.io/styleguide/javaguide.html) 문서를 참조하였습니다.<br>

## 2. 소스 파일 기본 사항

### 2.1 파일 이름

1) Java, Groovy, Jsp, Html, Asciidoc 파일명의 들어가는 단어의 첫문자는 대문자로 시작하며 나머지는 소문자로 구성합니다.<br>
예) JobService.java, Vl01001S.java, CustomPassEncoding.groovy

2) Xml, sql, ini 파일명은 모두 소문자로 구성합니다.<br>
예) default.xml, createdb.sql, config.ini

3) 패키지, 폴더명은 모두 소문자로 구성합니다. (WEB-INF 제외)<br>
예) com.winitech.json

### 2.2 파일 인코딩 : UTF-8

1) 소스 파일은 UTF-8로 인코딩합니다.

## 3. 소스 파일 구조

소스 파일은 다음 순서로 구성됩니다.

### 3.1 라이센스 또는 저작권 정보(있는경우)

라이센스 또는 저작권 정보가 파일에 속하면 여기에 속합니다.

### 3.2 Package 명세서

1) package 문은 줄바꿈이 되지 않습니다. 열 제한 (4.4 절) 은 적용되지 않습니다 (예. package com.winitech.avl.service.cron;)
2) 패키지는 기본적으로 모두 소문자입니다.

### 3.3 Import 명세서

1) 와일드카드 사용은 허용되지 않습니다.
2) 줄 바꾸기 허용되지않습니다. 열 제한 (4.4 절) 은 적용되지 않습니다
3) 모든 비 static, static import 는 각각 단일 블록으로 구성되며 두 블록 사이는 빈 줄로 분리합니다.
4) static class는 static import로 불러오지 않습니다.

### 3.4 클래스 선언

1) 각 최상위 클래스를 최상위에 둡니다.
2) 클래스의 이름은 일반적으로 명사이며 각 단어의 시작은 대문자로 시작합니다, 그외에는 소문자입니다.
3) 클래스의 멤버 및 초기화에 대해서는 지정된 방법이 없습니다.

### 3.5 메소드 선언

1) 메소드의 이름은 일반적으로 동사로 시작하며 첫단어는 소문자이고 이후 단어의 시작은 대문자로 시작합니다, 그외에는 소문자입니다.

## 4. 기타 서식 지정

### 4.1 괄호(Braces)

- 중괄호

1) If, else, for do 및 while 문의 중괄호는 필수가 아니라 선택적으로 적용합니다.
2) 여는 중괄호 앞에는 줄바꿈이 없습니다.
3) 여는 중괄호 뒤에는 줄 바꿈 합니다.
4) 닫는 중괄호 앞에 줄바꿈을 합니다.
5) 완전히 문을 종료하는 중괄호의 경우에만 줄바꿈을 합니다. else나 쉼표가 오게되면 줄바꿈 하지 않음
6) 단일행의 빈블록의 경우 {} 같은 형태허용

### 4.2 들여쓰기

1) 새로운 블록 또는 블록과 같은 구조가 열릴때마다 들여쓰기, 주석과 코드 모두 포함합니다

### 4.3 한줄에 하나의 문장

1) 각 명령문 다음에 줄 바꿈을 실행합니다.

### 4.4 열제한

1) 한줄에 허용하는 글자 수는 100글자입니다. (package, import 등의 예외 제외)

### 4.5 변수

1) 한 라인에 하나만 선언합니다. int a, b 는 사용하지않습니다. (for 루프 헤더는 예외)
2) 의미를 부여하고 소문자로 시작하며 첫단어를 제외하고는 단어당 첫문자가 대문자로 사용하도록 합니다.

### 4.6 주석

1) 한 블록을 위한 코멘트는 그 블록과 동일한 레벨로 들여쓰기 합니다.

### 4.7 숫자 리터럴

1) long을 사용한 경우 대문자 L을 접미사로 사용합니다 (ex 3000000L)